خدا رحمت شد
این زحمت داره
لذا ما اگر
این باوره به استمرار
حالا این تو بحث اطاعتها
دوام و تاع
یه شب هزار رکعت نماز بخونی
سمام نماز نخونی
آقا این فایدهی نداره
رهران است که آهستو
همیشه نمازتو منظم
مثلا مختصرم باشه
اما مستمر باشه
دائم باشه
این یکی از این مطالب
دوام ارز کردم چهار نکته تو این بخش
فرصت داریم بله
نکته بعدی که در این فرمایش
در واقع
امام سجاد آمده
خدای من توفیق بده
به دوام تاع
و لزوم جماعه
همراه جماعت باشه
از جماعت جدا
نباشه
خب این حرف توضیح داره
ممکنه یه جماعتی
بر خرابه
خطا باشن
کمان که کربلا جماعت بر خطا بود
اگه کسی میخواست دنبال جماعت بره
باید برم سراغمون سی ازار رفت
و سپاه امر سعد مثلا
یا
فرابان در طول تاریخ داشتیم
حضرت موسی علیه السلام وقتی برگراش
همه جماعت گساله پرست شدن
لزوم جماعت مناشینه
ولذا اینو باید توضیح بدیم
من تا یه داستانی غرض کنم
بعد توضیح بدم
چون قدیق ایام حجم هستیم
یکی از دانشمندان اون زمان
صوفیان سوریس
یا سوریس
صوفیان سوری
البته ارادتی به امام صادق
از ذره عملی و اعتقادی نداره
یعنی ایشون شیعه امام صادق
نیست
برا خودش باسواد دانشمند بوده
تحصیل کرده بوده
یه روزی آمد
با یکی از همراهانش در خانه امام صادق
البته امام صادق رو احترام میکرد
امام صادق احترام هم داشت
همه فرقایشون احترام میکرد
آقا سوار مرکب بود
داشت میرفت
گفت آقا نرو
سر جدت واسه من کارت دارم
آقا من چه کار داری
گفت شنیدم جد شما
رسول خدا
در مسجد خیف
مسجد خیف تو مناس
ایام حج خیلی شلوغه
نمیشه رفت
بازی هم توفیق دارن برم جد و رکت
نماز میکنن
ده ها پیانبر اونجا نماز خوندن
شنیدم جد شما
در مسجد خیف
در ایام منا
یه حدیثی خونده
اون حدیثی من من از شما بشنم
حالا این اعتقاد داره
که ما قالت صادق
که ما قالت رسول الله
درسته سد و چل سال بین امام صادق
و فاصله است
اما ایشون میتونه راحت بگه قالت رسول الله
اینا کسیگه نمیتونه بگه
اینا امام صادق میتونه بگه قالت رسول الله
چون گوشت و پوست و خونش
از این خاندان
آقا فمود
الان که من دارم جایی میرم
سوار مرکبمو
گفت آقا قسم میدم به حق جدت
بگید اون حدیثو
میترسم بعدن دیگه فرصت نشن
آقا میدن خب پس بنویس
آقا بعضی همیتون میاد
میگه بگو یه چیزی آقا
آقا بنویس
علم فراره بنویس
گفت آقا میشه خواهش کن
میگه قلم کاغذ من بدید
قلم کاغذ من از آقا میخواست
آقا فمود براش بیارید
این حدیث فرمود
قال رسول الله
صلی اللہ علیه و سلم
جدم رسول خدا فرمودن
سه چیزه که
هیچ قلبی مسلمانی به اون خیانت نمی کنه
و حتما باید انسان رعایت کنه
اخلاس و عمل للا
یکی آدم باید تو کاراش
مخلص باشه
برای خدا کار
دو
انسی همه
امت المسلمین
پیشوای مسلمان
کسی که مسلمان رو اداره میکنه
آدم باید برای خیرخواه باشه
نسیحت به منه خیرخواه
برایش نزنه علیهش
حمایت کنه
زیارت از تهبالفز داریم
و نسیحت
میگیم شما نسبت به امامت خیرخواه باشید
و لزوم و جماعتهم
از جماعت مسلمان جدا
گو آقا خیلی ممنون
آقا رفت
این استاده
رفیقش بهش گفت
فهمیدی آقا به چی گفت
گفت بله دیگه اخلاس و
نسیحت اممه مسلمین
و لزوم جماعت
گفت نه نفهمیدی
این اممه مسلمین
که ایشون داره میگه
منظور خوارش که نیستن
کداشون اممه مسلمین هم
منکره خیلی از حقائق هم
منظور فلانگور
مرجعه که نیستن
مرجعه کسایی هم که میگن کسی شراب هم بخوره
اشکال نداره
دلت پاک باشه عمل مهم نیست
منظور قدریه که نیستن
منظور فلانگور
یکی این رو نام برد گفت خب چی میخوایی بگید
گفت منظورش از این
اممه مسلمین
علی ابن عبی طالب و فرزندانش بودن
یعنی شما
باید پیروه
مکتب ولایت باشید
حالا من این بخش حدیث رو هم
یادداش کردم
گفت که
این علی ابن عبی طالب
علیه السلام
اینم که بدگم لزوم جماعت
هر جماعت رو که نگفت
جماعت حق رو گفت
الان زمان امام صادق
آقای صوفیان
چند تا فرق اطراف ما هست
فرقهای مختلفی بود دیگه
جبریه بودن مرجعه بودن
فرقهای مختلفی
اینا که همه برای حق نیستن
منظور امام این بود
اخلاقی بودن
اینا که همه بودن
داستانش مفصله تو منابع آمده
این آدم
علیه السلامی نیست
خیلی جاهای به امام صادقایی نقدم نکرده
اعتراض میکرده
من شاهده
بر این مطلبم
که در روایات داریم
علیكم به لزوم جماعت
امام صادقایی
ارش کرد خدایی
به من توفیق بده
تاعتم دائم باشه
همراه جماعت باشم
پیغمبر خدا فرمودن
جماعت و امتی
احل الحق
و انقلو
پس منظور از این جماعت
یعنی لزوم احل حق
همراه بودن
با احل حق
اینم یکی دیگر از
سفارشات دعاهای امام صدجاد
یعنی نقاطشون
که خدای توفیق بده
اطاعتم دائم باشه
و با جماعت احل حق
همراه باشم
نگم خواهی نشوی رسوا همرنگه
جماعتی که
صحیحن
ثوابن حقن
اون دوتای بعدشم اشاره میکنم
رفض احل
البدع
و مستعملی ار رعی المخترع
خدای من توفیق بده
هر که احل بدعته
و هر که اختراع
رعی میکنه از خودش
مبنا نداره حرفش
از اینا من چه کار کنم
دوری کنم و اینا رفض کنم
یعنی مردود بشمارم
عزیزان میدانید ما یه سنت داریم
یه بدعت
بدعت در مقابل سنت
گرچه کلمه یه
بدی یعنی نوعابری
به خدا هم میگیم بدی و سماوات
اما اینجا مناه منفی داره
بدعت
اگر کسی بیاد در مقابل
قرآن
و سنت
که منظور از سنت
سخن و سکوت و
تعیید پیامبر و ایمس
در مقابل اینها
چیزی ایجاد کنه که این دوتا نگفتند
یا نه
خلاف اینهاست اون میشه بعد
بدعت
یه وقت سلیغه است
سلیغه ای بی نداره
مثلا گفتن آقا برا عبی عبدالله ازاداری کنید
سلیغه دوستان شما تو کاشان
تو این ازاداری نه که نخل بر میدارن
بله
دارند یا نه
یه سلیغه است
یه جا زنجیرزنی میگن
یه جا زنجیر میزنند
یه جا سنگ میزنند
یه جا مثل عزیزانمون تو شیراز و لار
ما یه بار رفتیم بین سینزنشون ما رو بیرون کردن
بلد نبودیم
نظم سینزنشون
وقتی میرن پایین
میان بلا
یه سینزنی
اینا سلیغه است
یا مثلا سنت نخل و زنجیر و سینزنی
یه نمادهایی
نمادها
تا اونجایی که ایراد وارد نمیشه
ایراد
اما من بیام یه دروغی به کربلا نصفت بدم
که امقاموسن نگفته
تو کربلا اتفاق نیفتاده
آقا به ما گفتن شما
مثلا فرض کنید که
عبادت کنید خدا رو
بله
عبادت ممکنه فردی باشه
اجتماعی باشه
مثلا فرض بکنیم میگیم آقا
روز نیمه شبان پیاده روی کنیم
بریم جمکران
چه اشکال داره
مشه به هر مسجدی
سواب اینا که بدعد نیست
بله
آقا اید قدیر
که نزدیکم هست
شیخ مفید نقل میکند
آلاف علوف
هزاران نفر تو بغداد اومدن
درانه آلبویه
جشت گرفتن
الان ما تو اید قدیر
بیام جشت بگیریم
راه پیمایی کنیم
اتعام کنیم
اما اگر بیاییم توی قدیر
یه کار حرامی انجام بدیم
یه کاری که
در خلاف سنت
این میشه همون
یا وحن احل بشه
وحن بشه
یا وحن
افرادی بیان توی اصول
بدعت ایجاد کنن
مثل این که قرآن
حرکت مسیحیت رو
در سخدائی بدعت میشموره
میگه این
ابتدعوها
اینا درست کردن
و الان هیچ وقت
حضرت ایسا نگفت
من پسر خدا هستم
یا در اصول
امامت از اصوله
کسی بیاد بگه
ما هفت امام بیشتر نداریم
مثل واقفی ها
این میشه بدعت
وقف
واقفیه
زیدی
اینا بدعته
چرا چون رسول خدا
ایمه رو تا امام آخر
چیده
و حضرت مهدی
ارواه و نافدارم
فهمده از منه
هم نام منه
سمیه منه
کنیهش کنیه منه
گای از اوقات این بدعت
در فروع دینه
آقا
نماز پیانبر
توسط ایمه اطار
گزارش شده
ازانش گزارش شده
وزوش گزارش شده
الان
کتاب دیدم
بعضی عزیزان ما
نوشتن بزرگان و شخصیت ها
سلات النبی
وزو ان نبی
فقط نماز پیغمبر
مستقلن
مستقلن وزو
ازان
ازان بلال شی بوده
ما الان بیم تو این ازان
جمله رو به صدیقه خودمون اضافه کنیم
میشه بدعت
تو این نماز
حرکتی رو به صدیقه خودمون اضافه کنیم
همشنین
مثلا رسول خدا
و حمده زکات
اینقدر کلو
ما بیم بگیم نه
زکاتو میکنیم
متری میکنیم
هکتاری
مثلا جابزاکه
این بدعت
خمس گفته
ما عشر میگیریم
یک دهمش میکنیم
اینا میشه تو فروع
پس در فروع دین
باید تابه
قرآن
و سنت باشیم
قرآن که روشنه
بله
سنتو کی برا ما تبیین میکنه
اونهایی که با این سنت آشنا هستن
ولذا
اینی که امام سجاد فرمودنه
هر کجا بدعتی گذاشته بشه
سنتی زیر پا میره
گاهیم این بدعت ممکنه
توی رفدارها باشه
پس گاهی تو اصول دینه
گاهی تو فروع دینه
گاهی تو رفدارهایی که پسندیده
نیست و در دین توصیه
نشده
همینجا این نکتر رو حضر کنم
امروز بدعت
هر بیست که صاحب هر مرام و دینی
مخالفینشو با اون
میخواد ترور کنه
ولذا شما همونید مثلا وحابی هم گن
توسل بدعت
تبرک بدعت
شفاعت بدعت
این که کیلویی که نیستش که آقا
همینطوری چیزی
میره تو قرآن ببینید برادر یوسف به یوسف
به باباشون توسل پیدا کردن
یا ابانا استغفر
پس توسل بدعت نیست
میره تو قرآن ببینید پیراهن یوسف
چشم یعقوبو شفا داده
پس تبرک بدعت نیست
میره تو ببینید
تابوت ازرات موسا
صندوقتی ازرات موسا
فیه سکینتون
باعث آرامش شده
پس ذریع امام رضا باعث
اینا نباید کسی
میره ببینید تمام اصحاب پیانبر
مقید به زیارت بودن
پیانبر زیارت اهود میامده
حضرت زهراز زیارت حسن حمزه میرفته
امروز این حربه بدعت
یک
فاجه پرکار بردی
در
نظر مذاهب
و مکاتب مختلفه
ولی به نظر من باید کار کرده
برایش تحریف کردی
آقا باید بحث کنیم
اگر این خلاف سنت قرآن قبول بدعت
یا نه این کاری که شما داری میکنی
شما داره میگی زیارت ممنوعی
این بدعته
چون ریشه قرآنی و روایی نداره
که بگی نیست
اما زیارت ریشه تاریخی داره
ریشه قرآن داره
از اصحاب داره کتاب های فراوان نوشته شده
این بحث من که
بسیار
امروز چهار مورد و اینجا
دومورد هم دو شیش مورد رو اشاره کنیم
خیلی متشکرم
اگر مصحف شریف رو در محضرش هستید
صفحه 437
سوره مبارکه فاتح
رایات 19 تا 30 تلاوت میشود
و انشاءالله
در محضر قرآن کریمیم
سبابشم تقدیم کنیم به علماء وزوگواری
که حاجه ها فرمودن ما رو از بدعت ها
از اشتباهات اتفاقا داریم
انما یخش الله من عباده
الالماء
تهامی سافست
اللهم صلی علیه و برشم
محمد و اول محمد برچل فرجا
محمد و آن محمد
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
وما يستوي الاعمى والبصير
ولا الظلمات ولا النور
ولا الظل ولا الحرور
وما يستوي الاحیاء وللاموات
ان الله يسمع من يشاء
وما انت بمسمع من في القبور
ان انت الا نذير
اینا ارسلناك بالحق بشیرا و نذیرا و این من امت الا خلا فيها نذیر
و این یکذبوك فقد كذب الذین من قبلیم جاءتهم رسلهم بالبینات وبالزبر وبالكتاب المنیر
ثم اخذت الذین کفروا فکیف كان نكیر
الم تر ان الله انزل من السماء ماء فاخرجنا به ثمرات مختلفا الوانها
و من الجبال جدد بیض و حم مختلف الوانها
و من الناس و الدواب و الانعام مختلف الوانه كذلك
اینما يخشى الله من عباده العلماء
این الله عزیز غفور
این الذین يتلون كتاب الله وأقاموا الصلاة وأنفقوا مما رزقناهم سرا وعلانية يرجون تجارة لن تبرور
ليوفیهم اجورهم و يزيدهم برده
این او غفور شکور
پذیره
این اروکز
این او غفور شکور
ابن شباب
از رادی موارف در خدمت شما هستیم
و در ادامه بخش سه بوم برنامه ها دعوت میکنم
همراه باشید با برنامه همنشین
شب نشسته پاگ صفت درخت و ما
خشخش و صداق برد ها
ستاره ها شراق آسمان
سکوت مهمان زمین
برخیز برخیز پا به پای لحظه ها بیا
در هوای دلنشین هممشین
ای مرغ شب ای مرغ شب
ای مرغ شب
پرواز کن پرواز کن
پایان نگیر آغاز کن آغاز کن
ای مرغ شب
پرواز کن پرواز کن
پایان نگیر آغاز کن آغاز کن
بلی بزن Mina
زبانه بسته را
آگز کند
بسم الله الرحمه الله
از این شب در خدمت شما هستیم
در محضر مهمانان گرامی
اساتید بزرگوار جناب حجت الاسلام و المسلمین
استاد دکتر عبوزر مظاهری
از بهیت علمی گروه تاریخ اندیش محاصر ماسه امام خمینی
و مدیر دانشنامه مشروطه
سلام علیکم جناب استاد مظاهری خیلی خوش آمدید
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علیکم و رحمت الله
عرض عدو و احترام خدمت عزتالی
و مخاطب این برنامه
و امیدوارم انشالله بحث مفیدی رو داشته باشه
انشالله گذر ایام و بحث ما رسید به ماجرای صففیه
و اتفاقات این دوره تأثیر این دوره در امروز و روزگار ما
امشب بیشتر از امام روزا خواهیم گفت
بیشتر از صففیه و اتفاقاتی که در اون دوره بوده
و انشالله که یک همنشینی شیرین رو داشته باشیم
در ابتدای برنامه عرض کنم
بزرگواران شنواندگان عزیز
حتما شماره تلفنهای روای دومی رادیو مارف رو
در خاطر مبارکتون داشته باشید
321 551 و 321 552 با پیش شماره 025
و همچنین سامانه پیامکی 30551
عزیزان نظراتتون انتقاداتتون پیشنهاداتتون
و ارتباطی که با این مواهست برقرار میکنید رو
حتما مکتوب بفرماید
یا صدای زیباتون رو در تماس با شماره روای دومی
انشالله ما داشته باشیم
حتما وازتاب خواهد داشت و استفاده خواهیم کنیم
جنب آقای مظاهری ما در جلسات گذشته
رسیدیم به تأثیر صففیه
و این که چرا ما میگیم که صففیه مبدع تاریخ معاصر ماست
در خدمت شما هستیم
امشب چه میخواییم بشنبیم در این هم نشینیم
بله ما ارز کردیم که در واقع اقدام مهوری صففیه ها
که اون رو ما در واقع مهمترین اقدام میدونیم
و اون رو به عنوان مهمترین معلفه حوییت ملی ایرانیان
ارز کردیم هست
بحث ترویج تشاییو رسمیت دادن به آین تشاییو در ایران هست
ارقامت یک حاکمیت سیاسی
در عباد سیاسی فرهنگی اجتماعی تشاییو مهوریت پیدا کرد در ایران
و رسمیت
ارز کردیم
تشاییو به صورت غیر رسمی
یعنی ارادت به اهل بیت به صورت غیر رسمی
این اصلا رایج بود در ایران
عموم مردم ایران نسبت به اهل بیت ارادت داشتند
هم از خواس و عوام
یعنی نخبگاه
دانشمندان
ادبا
حکما
و عموم مردم
نسبت به اهل بیت ارادت داشتند
در واقع ارادتی که قرنها مردم ایران نسبت به اهل بیت
و نسبت به در واقع خاندان نبی مکرم اسلام داشتند
به این رسمیت بخشیدند
رسمیت بخشیدند یعنی این تقریبا شد
مهور دستورات
مهور قوانین
مهور در واقع سیاستگزاری ها
اقدامات و حکومتی
و
تلهم بخش تصمیمات اون دوره
ارساهای فرهنگی سیاسی اقتصادی
همه اینا رو در واقع
با مهوریت تشیعو
شکل دادن و جلو بردند
خب این نکته مهمی هست
یعنی باید به این نکته توجه کنیم که
صفوی ها چه کار کردن که تشیعو
چنین در واقع
گسترش پیدا کرد
به نحوی که ما امروز
حالا امروز که خب قریب 500 سال
گذشته ها ولی